故事背景 ome 1970年10月1日,日本传奇绘画大师草间 隆一在日月馆举办绘画比赛,他为比赛设下了 巨额奖金,然后邀请了日本当下最有天赋的七 位新生代天才画家参与。并在当晚举办了和牛 晚宴并邀请所有参赛者住在日月馆,然而一夜 过后,天才画家在密室中离奇死亡,日月馆诅 咒、发光乌贼、断头尸体......一场惊天阴谋正 在悄然酝酿。前些日子,我收到了一封邀请函。 尊敬的浮世绘画家葛饰乔本先生,我诚心 地邀请您于 1970年10月1日的下午5时来 到鄙人的日月馆来参加绘画比赛晚宴。鄙人所 举办的这场晚宴将会邀请 7 名我所认可的日 本 新一代年轻画家参与,获胜者将会获得 1 亿日元的奖金以及作为画家的无上荣耀。 期待您的到来。日本艺术评论家草间隆一 在日本有着三大绘画流派家族,草间家 族,夏目家族,梅原家族,这三个家族分别代 表了写实派,抽象派,印象派。 这个名叫草间隆一的日本艺术评论家就是 草间家族的家主,他是日本甚至世界上最有 名 的写实派艺术绘画大师,也同样是最具有 影响力的艺术评论家之一,他还是日本内阁府 的高官,拥有着无上的财富和权力。这次所举办的宴会地点就是草间隆一的住 所,那里是坐落在日本富山县滑川市的一处 名 叫日月馆的豪华宅府。 日月馆位于滑川市 的一处竹林里,那里就宛如世外桃源一般的与 世隔绝。 在1970年10月1日下午5时我来到了 位于滑川市的日月馆门前。按完门铃后,草 间 沙纪这张熟悉的面孔突然出现吓了我一 跳,让我一度认为这个别馆有女鬼的传闻是真 的。后来才得知出现的那个女孩是草间沙纪 的妹妹草间早纪,这对姐妹俩不光面孔一模一 样,就连 身高和体型看起来也没太大差别。我被她 带领来到了宾客室,没过一会参赛者差不多也都到 齐了,这些人当中竟然出现了小松美羽 和夏目柰子还有我在船坞见过一次面的那个女 孩。 草间早纪:大家好,我是草间早纪,草间 隆一的女儿。贵宾们也都到齐了,现在我要 向 各位隆重介绍一下参赛选手们。第一位, 日本新生代抽象派代表画家,夏目柰子小姐。 夏目柰子:大家好大家好,我是夏目柰 子,我主攻的抽象派,还请各位多多包涵。谏海创:原来这位就是夏目家的大小姐, 世家大小姐居然也会为了奖金来参加这种比 赛吗? 梅原三郎鄙夷看向谏海创:阁下这样说岂 不是对这位小姐过于失敬了?并不是每个人 都是为了奖金来参赛了,很明显真正的画家 都是为了艺术交流才来到这里。 草间早纪:各位先不要争吵,先请听我继 续介绍。第二位是来自日本浮世绘大家,葛 饰 家的现任当家,葛饰乔本先生。 我:在下是葛饰乔本,世代经营滑川市的 船坞,如果你们以后想看荧光乌贼的话记得 来 船坞找我。草间早纪: 第三位, 日本新生代野兽派 画家,草间美羽女士。 草间美羽:欢迎各位今日来到日月馆来参 加绘画晚宴,在这里我替丈夫草间隆一对各 位的到来表示感谢。 我看着草间美羽的做作,心里一阵不舒 服,冷冷地笑了一下说道: 呵呵,不愧是草 间隆一的夫人啊,现在都摆起贵妇的臭架子 了? 草间美羽并没有搭理我,而是示意着草间 早纪继续。草间早纪:第四位,日本新生写实派画 家,也是草间隆一唯一的弟子,梅原英子小 姐。 梅原英子:各位…………………你们好……………………我是梅 原英子........梅原家的女儿...…………就这些.. 草间早纪:第五位,日本新生印象派画 家,被称为日本未来的梵高,梅原三郎先生。 梅原三郎:大家好,在下是梅原三郎,还 请诸位大咖在一会的绘画比赛中手下留情。 梅 原英子是在下的亲妹妹,她有一些含蓄, 还请各位多多包涵。 刚才和那位先生的争吵 实在是不好意思,不过夏目小姐的画作我是 看过的,绝对称得上是抽象派的代表。谏海创: 呵呵,不愧是艺术世家的少 爷,日本未来的梵高。画画得好,人做得也 好,话 还多。 梅原三郎:听说谏海创先生最近停更了, 没想到谏海创先生不光长得一表人才,人也 是 这样伶牙俐齿,但愿您的作画能力能像您 的口才一样优秀。 众人听完都捂着嘴笑了起来。 草间早纪:第六位,日本著名推理漫画 家,也是日本著名侦探的谏海创先生。 谏海创:大家好啊,我叫谏海创。刚才面 对各位名人的确是有失尊敬了,鄙人就是有 这 种爱揣测别人的坏习惯,职业病哈哈哈, 还请各位多多包涵。梅原三郎:早纪,为什么隆一先生会邀请 一个漫画家,还是个侦探来参加绘画大赛? 明 明隆一先生说过漫画是登不上大雅之堂 的,他凭什么可以和我们同坐并且进行艺术绘 画的较量? 梅原英子:哥哥........你冷静一点........太 失敬了 .而且我实际上是谏海创先生的粉 丝 谏海创: 哈哈哈哈谢谢英子小姐对我作 品的喜爱。梅原先生我劝你还是别看不起漫 漫画可没有你想象中的那么简单。 草间美羽:梅原先生,邀请人名单的确是 我的丈夫隆一定下的,如果各位有什么疑问 的话一会询问他便是了。草间早纪:好了,还有第七位参赛选手, 漫画界的新星尾田透女士。 我:真的吗,尾田透也来了?人在哪呢? 梅原英子:太幸运了!我可是尾田透的头 牌粉丝!!!没想到能见到真人了。 夏目柰子: 刚才我看到她了,穿着一身 宽松的和服,然后说不了话,只能用写下来的 文 字交流。 草间美羽:没想到尾田透女士的名气这么 大 。梅原英子还没有开口,我抢先解释道:尾 田透是现今漫画界的最强新人, 听说她早年 丧失了说话能力。她单凭第一个连载作品半 年就拿到了日本漫画界最高的人气,现在是年 轻一代最强漫画家。 谏海创:是啊 .搞得现在我的推理漫 画都没人看了,我都停更快一年了。 梅原英子:早纪,所以尾田透老师在哪 呢?我们这里不就6个参赛者吗? 夏目柰子:你们没来之前尾田透就到了, 我看到她写了什么递给草间早纪看了之后, 便 被她带着一起离开了。草间早纪:我接着刚才的话继续说,尾田 透女士的手受伤了不能作画所以选择了弃 权。 但为了顾及父亲隆一的面子今天还是作 为了嘉宾来到了日月馆,现在她正在自己的房 间休息,我想等一会诸位就会见到她了。所以 今天的参赛人就是你们6位,比赛一会儿就 准备开始了,现在我去有请父亲草间隆一, 各位请稍作等待。 草间早纪离开了宾客室,没过一会草间隆 一跟着草间早纪来到了宾客室。 草间隆一:欢迎各位赏脸来到日月馆参 加我所举办的绘画大赛,为了热烈的欢迎各位 的 到来,今晚我特地准备了现杀的和牛作为 晚宴的点缀。我想在座的某些贵宾也许会好 奇,为什么我会举办这场绘画大赛并且还会邀请 漫画家来参加比赛,这都是因为我去世的女儿 沙纪 从小就是个漫画迷,她一直都认为漫画 是一种艺术并且希望漫画家可以和画家站在同 一个高 度,我这也算是圆了女儿的一次心愿 吧。 听说那位尾田透小姐因为手受伤了所以选 择了弃权,早纪你现在去请她过来观战比赛 吧,虽然她无法参加比赛,但我还是希望她能 够参与投票测评,这之后你就去准备晚餐的事 情 吧 。 草间早纪:好的父亲,各位请稍等,今晚 我们的晚餐是烧肉哦,还请各位尽情期待。没过一会尾田透就来到了宾客室,她进来 后先给众人举了一躬。只见梅原英子和葛饰乔 本表现出一脸崇拜的样子。 草间隆一 : 尾田透小姐,谢谢您给能出 席这次比赛,我听说您的手受伤了,所以能否 请您作为评审来参与到这一次比赛当中呢? 尾田透点了点头同意了草间隆一的提议。 草间隆一 :今晚大赛最终优胜的人将获 得1亿日元的奖金,下面我将说明一下绘画比 赛 的规则。想必各位都知道咱们滑川市有一 处全国闻名的景观,那就是葛饰乔本先生家经 营的 荧光乌贼,今天咱们绘画比赛的主题就 是它,各位都是不同画派的高手,希望你们能 够尽情 释放自己的才华。完成作品的期限时间为明天日落之前,各 位可以明天再进行正式作画,今晚可以先构 思 一下自己要画的作品,然后品尝一下我为 大家准备的和牛晚宴。我已经为各位准备了房 间, 美羽,你现在领各位到他们的房间,然 后 8 点钟的时候我会让早纪去叫大家下来吃 饭。 草间隆一正打算要离开宾客室时,尾田透 递给了草间隆一一张小纸条,草间隆一看完 那张纸条后表情瞬间就僵住了。 草间隆一 :美羽,将客人们安排妥当之 后来一趟我的书房,我有事和你说。我们众人在草间美羽的带领下来到了玄 关 。 草间美羽:给各位准备的房间就只有这一 把钥匙,还请各位注意不要弄丢了。我给诸 位 介绍一下日月馆的结构,这里共有三层, 一层是餐厅,厨房,宾客室还有客厅。外面还 有一个很大的院子,那里有制作瓷器的工具 房还有一个窑炉。二层的话就是给各位准备的 房间。 三层是老爷和早纪还有去世的沙纪的 房间以及老爷的书房。各位可以随意在一层还 有二层参 观,大部分的艺术品也都在一层和 二层,还请各位观赏时保持距离不要弄坏了。 还有最重要的一点,请各位不要前往三楼参 观,老爷并不喜欢自己的生活区域被别人打 扰,还请各位多担待。对了尾田透小姐,早 纪之前有给过您房间的钥匙对吧? 尾田透点了点头。领取完钥匙后,我们便跟随着草间美羽来 到了二楼,在分配之下我们进入了各自的房 间 。房间内部十分豪华气派,里面的摆设就 和高级酒店差不多。 这时门外传来了敲门声,而敲门的人是草 间美羽,面对我,她一脸平和没有任何波动, 仿佛已经彻底将我们之前的关系遗忘。 草间美羽:葛饰乔本先生~不好意思打扰 到您休息了。草间老爷说有事要与您和梅原 三 郎先生商谈,希望你们两人能随我一同前 往三楼的书房。 我和梅原三郎先生两人随着草间美羽来到 了三楼的书房,而草间隆一正坐在书桌前, 他 挥了挥手草间美羽就离开了。草间隆一 :三郎还有葛饰乔本先生,我 叫你们来是有事情想询问你们两人,我就不卖 关 子直接说了。关于半年前我的女儿草间沙 纪跳海自杀一事,你们两人应该是沙纪死前最 后接 触到她的两个人,葛饰乔本先生也是沙 纪尸体的第一目击证人。那么葛饰乔本先 生,请您当 着我和沙纪的丈夫梅原三郎可否再次叙述 一下当晚的经过? 我看着这个抢走了我女朋友的男人,心里 一阵烦闷,冷声说道:具体地经过我已经和 警察说得很清楚了,如果隆一先生对您女儿 的死还有疑问,可以去警察那里了解。只见草间隆一先是面露怒色,然后马上恢 复表情说到:葛饰乔本先生想必是因为美羽 的 事情对我心怀芥蒂,我相信这是美羽自己 做的成熟的决定,而且我听说我的女儿沙纪和 你曾是很好的朋友,如今她离奇死亡,我希 望您可以看在她的面子上不计前嫌。 我沉默一阵后:好吧 ......在 4 月1日晚 上大约10点的时候,已经预约过租船的草间 沙 纪来到了船坞,她穿了一件白色碎花连衣 裙,我还记得她当时整个人看上去状态十分不 好, 并且她说想一个人待一会散散心,我便 没有打扰她。在11点10分左右梅原三郎先生 来找 沙纪,我们便一起开上快艇寻找,然后 在找到沙纪的空船之后马上报了案,后面的事 情你们也就知道了,在梅元先生来之前,当 时是我和父亲一起给沙纪准备的船,他可以作 证。草间隆一 : 我相信你说的都是真的葛饰 乔本先生,非常感谢您的诚实,好了您可以先 回去了,我还有事情要和梅原三郎先生商 量。 草间隆一说完,我就离开了书房返回了房 间。 刚才的经过着实是让我匪夷所思,沙纪 都 死了这么久了这两个人难不成还在怀疑我 吗? 明明当时出动了那么多警力调查了此 事,而他们两个人把我支开后又在商量着什 么呢?真是越想越不对劲。想着想着突然传来了草间早纪的敲门声, 一看时间已经是8点了,我也已经有些饿 了。 没过一会,众人都来到了餐厅并找到了 位置坐了下来,草间隆一坐在了主位上,餐桌 上已经 摆好了刚刚烤出来的还在滋滋冒响的肉, 只是梅原三郎和谏海创并没有前来用餐。 草间隆一 :早纪,梅原先生和谏海创先 生为什么不来用餐? 草间早纪:梅原先生说他要构思明天要完 成的画作,就不来就餐了,而谏海创先生说 他身体有些不舒服没什么胃口,也不打算用 餐了。 草间隆一 : 我知道了,感谢几位女士的 辛勤,为我们料理了这顿美食。各位不用客气 了,开始动筷吧,不然一会肉就不好吃了。草间隆一说完,众人便动起了筷子 吃到晚上 9 点的时候,大家已经吃得差不多 了 。 草间早纪:各位,尾田透女士今天来的时 候,为大家带来了她家乡特产的纸杯小蛋 糕, 非常甜美,可以当作饭后甜点吃哦! 接着早纪端上一盘纸杯小蛋糕,尾田透起 身示意大家享用。 草间隆一 :非常感谢尾田透小姐带来的 美味,可惜我最近血糖偏高无福享受了,早 纪, 三郎和谏海创先生今晚没有下来吃饭, 正好你拿一点蛋糕给他们两个吃,另外,我还 有一件重要的事和大家坦白,其实这次我举 办绘画比赛,并将你们聚集在这里的真正目 的,是想要 弄清楚我的女儿草间沙纪自杀的 原因。在座的各位都是沙纪生前的熟人,我想 着把各位聚集在一起也许就能得到答案,也 算是给我这个当父亲的一个交代。希望各位今晚能好好回忆一下关于沙纪的 事情,然后等明天白天,我们大家再一起好 好 聊聊关于沙纪自杀的问题。然后我奉劝各 位这两天老老实实待在这里,不要动什么歪心 思, 不然你们今后会发生什么,我也不敢保 证,相信你们都知道,我有能量做很多事情, 好了, 现在时间不早了,我就先回去休息 了,各位也请自便吧。 草间隆一说完就独自一人上了楼,其他的 人也都返回了自己的房间除了之前帮忙准备 晚餐的梅原英子,草间早纪,夏目柰子还有 草间美羽打算把餐桌收完再回去休息。我一回到房间之后身体的疲惫感就浮现出 来了,本想打开窗透透气,发现窗外下起雨 来, 我关上窗回到床上,想起刚才草间隆一 说的话,开始回忆起日月馆的传闻和过去的事 情。 过去 の 事情 : 这个日月馆在当地有着十分有名的恐怖传 闻。传闻在 100 年前的一天晚上,一个人 疯了似的连鞋子都没穿就从日月馆跑到了警 署报案,他声称和自己一起借住在别馆的另外 两人都被杀害并且肢解了,其中一个人的头 被砍了下来剩下了一具躯体,而另一个人的躯 体不见 了就剩下了一个头。不光这些,他还 说看到了可怕的女鬼从自己的窗外飞了过去。警察听闻这件事情后立即前往了日月馆进 行了调查,在警察到达别馆后发现馆主老爷 已经离奇地死亡并排除了他杀的可能。在警 方细致的探查下从别馆的后院中发现了无数具 尸骨,最可怕的是这些尸骨只有两种特征, 种是只剩下了头颅,另一种是只剩下躯体,而 其余 的部分都已经消失不见不知去了哪里。 这个别馆的主人是一个地主老爷,这个老爷的 妻子很 早就离世了,身边唯一的亲人就只剩 下了自己最心爱的女儿。 之后老爷的女儿长大后在一个晚上莫名地 跳海自杀了,而周围的人都声称说女儿的自 杀 都是因为地主老爷造成的。从那时起老爷 就解雇了所有的仆人,疯魔的他开始钻研西方 炼金术想要复活女儿。于是,这位老爷凭借着滑川市的独特的 光乌贼景观开始办起了民宿并对这些留宿的 人 做起了炼金术的实验,也是传说老爷是被 他亲手复活的女儿所杀死的。从那时候开始这 个别馆也被称为断头的日月馆,而传闻这个 草间隆一一直以来就喜欢这种带有恐怖气息的 房子, 他认为在这种传说中的别馆中进行艺 术创作才会有更多的灵感,也是因此他花了重 金拍下了 这间日月馆。 而我,算是个天赋还不错的浮世绘画家。 我们葛饰家族是日本传统画浮世绘的世家, 而 我现在已经成为家族的掌门人,是葛饰家 族的第五代传人。因为滑川市南海岸的荧光乌贼盛景,所以 我的祖辈在海边承包了海域,建立了唯一的船 坞, 自此开始世代经营,在每年的3 月 4 月份左右,因为荧光乌贼的景观为船坞带来 了非常 可观的收入,人们对这美丽的景象趋 之若鹜,但是前来观光的人们却不知道这个荧 光乌贼到 底有多么的可怕,可谓是越漂亮的 生物含有的危险性就越大。 这种荧光乌贼体内含有着可怕的神经毒 素,据说有人专门提取了这种毒素卖到黑市 上, 听说提取物看起来无色无味,发病前根 本没有任何症状显示感染。而且不论生死,只 要是人的皮肤触碰到荧光乌贼,都会出现灼 伤的痕迹,不管是服下无症状感染还是皮肤接 触的有痕 迹感染,会在5小时内突然出现急 性的呼吸衰竭。所以每次前来租船观光的人, 我们都会在 客人登船前不厌其烦地警告乌贼我从小就作为了家族继承人被培养,所以 就没上过学。而我每天的生活就是接受父亲 的 画功辅导和帮助家里船坞的工作。终于直 到我 20 岁的那年,我的浮世绘作品终于被父 亲所 认可,也是从那时开始,父亲将家族的 摊子交付给了我,然后他带着母亲开始环游世 界旅行 。现在想想也真是够可气的,不过这也 算是家族的传统,父亲和母亲也可以因此而放 下家族的重任好好休息了。 在我接手了家族船坞的生意之后,认识了 三个漂亮姑娘,她们分别是草间沙纪,夏目柰 子,小松美羽。每年的三四月份她们都来 到了我这船坞租船到海上去近距离欣赏荧光乌 贼的 景色,所以久而久之我们就熟悉了。听 这三个姑娘说她们是来自于多摩艺术大学的学 生,刚开始我还没注意到她们的身份,本以为她们就只是普通的学生而已,后来才发现她们 都不是 普通人家的孩子,尤其是草间沙纪和 夏目柰子这两个女孩。 在我的询问下这才得知草间沙纪就是那个 著名的评论家和写实派画家草间隆一的女 儿, 而夏目柰子则也是三大艺术家族抽象派 代表夏目家的女儿。我还隐约地记得在我小的 时候, 和她们参加过同一个儿童绘画比赛, 那时候作为第一次参加比赛的草间沙纪就击败 了日本备受瞩目被称为“日本未来的梵高”的 绘画天才梅原三郎,也是因为这次比赛导致了 梅原三郎 心态崩溃暂时退出了绘画界。不过梅原三郎在他18岁那年好像又重拾 了画笔并又一次站上了印象派的顶峰。那段 时 间我记得梅原三郎在疯狂地开画展卖画, 媒体报道说是他沾染赌瘾把家族的钱输光了才 重新 开始画画的,后来他还在一场备受瞩目 的大赛中再次输给了沙纪,不过这一次他没有 再放弃 画画。 每年她们来海边玩的这个时段都会住在草 间家位于滑川市的豪宅,所以一回生二回 熟, 我逐渐和这个姐妹团玩到了一起,还经 常开船带她们出海捕鱼还有乌贼给她们做新鲜 的 sashimi吃。渐渐地,没谈过恋爱的我 看上了那个叫做小松美羽的女人,我有看过她 的绘画 作品,她的野兽派画作简直直戳我的 心头。于是我将此事偷偷地告诉了草间沙纪还有 夏目柰子,在她们的帮助下我成功追求到了 小 松美羽并跟她谈起来恋爱。小松美羽是一 个平时不怎么爱说话的女孩,我们刚在一起的 时候,她就告诉我说她最大的梦想就是成为最 顶尖的野兽派画家,为此她愿意放弃一切。和 小松 美羽在一起之后我把船坞的工作暂时的 外包了出去,这都是为了能有更多的时间陪伴 在她身 边。日子渐渐的过去,我们两人也逐 渐的熟悉了起来。 在这段感情当中我十分包容她的情绪,可 她却从来没有收敛过。她经常有事没事的就 乱发一通脾气,有的时候还会连着消失几天 不回来,我也属实拿她没辙。她开始经常会跟 我抱怨说夏目柰子和草间沙纪因为是出身于 艺术世家,所以她们两人从一入学就受到了大 量的关注,学校举办的很多画展的主角也都是她 们两人的作品,但是自己却从来没有受到和她 们两人同样的待遇过。她说自己虽然是学校 中野兽流派的佼佼者,可是所有的风头却被才 能不如 她的富家子弟所抢走,学校也没有一 次专门为她创办过画展。 这都是因为她的出身低微。其实谁都知道 这就是社会的规则,尤其做艺术这行的很大 程度上都依托着家族身份。我十分心疼她也 很理解她的情绪,可是我每次用这种逻辑去劝 她时, 她都会说我这个世家少爷懂什么,然 后摔门而去,我确实想不通这个女人心里到底 在想些什么。直到我23岁的那年发生了一件大事, 1969 年 8 月夏目柰子的父亲夏目村上突然自 杀身亡。夏目家族从那以后就彻底地没落 了,这也导致了夏目柰子和草间沙纪的往来也 变少了。据说夏目家当时卷入了一场反社会 运动当中,夏目村上因此自杀,这之后在社会 的舆论之下,夏目柰子选择了辍学并彻底消 失在了众人面前,从此以后姐妹团就只剩下草 间沙纪和小 松美羽了。这件事还过一个月, 在 1969 年 9 月小松美羽竟然心平气和的主动 跟我提出了分 手。起初我并不同意,我们两 个人在一起明明很开心,而且我对她还那么 不知道该怎么办的我请求了草间沙纪想要 她帮我劝劝小松美羽,可草间沙纪竟然直接 否 决了我,并让我自己去问小松美羽到底为 什么,她说现在的她已经和小松美羽绝交了。终于,在我的追问之下小松美羽终于开口 说出了要和我分手的原因。她心平气和地告 诉 我说她马上就要和草间隆一结婚了。听到 这个理由我气急而笑,从前整日因为受到不公 对待 而谩骂世家豪门的小松美羽,如今竟然 要嫁给已经有两个女儿的豪门家主草间隆一。 一开始我认为她是为了和我分手编的理 由,虽然这理由如此离谱,后来我想起之前草 间 沙纪说和她已经绝交的事情,看来都是真 的......虽然我心里愤恨万千,但多年的艺术教 育让 我不知道该用怎样的方式发泄出来。所 以最终我还是接受了这个结果。只是万万没想 到小松美羽竟是这样一个有心机的女人,想到她 的好胜心和对自己出身的自卑,如果能通过年 轻美貌和绘画才能勾搭上草间隆一,凭借他 的地位确实有可能帮助美羽实现成为知名画家 的梦想 在1969年12 月报纸上播报了关于草间 隆一和小松美羽结婚的新闻,传闻草间隆一 在那场婚礼中花了不少钱,全日本的社会名 流也都赏脸去参加了。后来在草间隆一的地位 帮助 之下,小松美羽,哦不,草间美羽这个 画家的名字迅速蹿红日本。现在的她已经是日 本炙手可热的野兽派新生代画家了。我当初 也有想过要不要去婚礼上大闹一场,可最终还 是打消了 这个念头,毕竟除了自己还要保存 家族脸面,而且小松美羽这个女人根本配不上 我这么做时间很快来到了1970年3月,这时的我 已经将外包的船坞收了回来并回到了滑川市 开 始继续经营。也是这个月传出了草间沙纪 结婚的新闻,她的结婚对象名叫梅原三郎,我 想这估计就是典型的家族联姻吧。梅原家族 是日本三大艺术家族中代表了印象派的家族。 虽然我 对这个梅原三郎不是很熟悉了解,但 年幼的时候也在儿童绘画比赛中与他见过。 还记得那时候在比赛中被称为黑马的梅原 三郎的作品最终败给了草间沙纪的作品,沙 纪也是从那时候开始出名的。如今的梅原三 郎在日本艺术界是大名鼎鼎,如果不是有草间 沙纪, 他或许是日本年轻一代最有潜力的画 家,想不到如今二人竟然结为了夫妻,草间隆 一那条老狗果然打得一手好牌。草间沙纪新婚后还没过多久,我的父母也 结束了旅行回到了船坞。在4月 1 日晚上大 约 9 点的时候,我接到了来自沙纪的电话, 她说今晚荧光乌贼是最后一次靠岸,所以和我 预订船只,说她今晚想要来船坞,再欣赏一次 荧光乌贼,自从发生草间美羽和草间隆一的事 之后, 我和她的接触也变少了,本来害怕尴 尬不想接待她,但是念及过去的交情,况且沙 纪确实是个善良的女孩,最终我还是答应了 她。 刚挂断电话,我看到一个女人在沙滩上散 着步来到了我的船坞,我询问她是否需要租 船, 她又说不用,来到船坞又不想租船,奇 怪的女人。大约10 点的时候,草间沙纪来到了船 坞,她穿了一件白色碎花连衣裙,当时我的父 母 也在,他们也见到了沙纪。我还记得她当 时整个人看上去状态十分不好,出于安全考虑 我便问她要不要我陪她一起乘船,可她只是 摇了摇头什么话都没说,想起草间美羽和草间 隆一的 尴尬事情,我也没再多说什么。 接着我和我父亲一起将小船准备好之后, 又一次确认草间沙纪是否确定不需要我的陪 伴,她还是想一个人。因为那天的海浪很平静 没有什么危险性,再加上沙纪本来也会开船, 所以我就尊重了她的选择,没有再说什么, 看她上了船之后我就离开了,一直和父亲待在 一起 收拾船坞,我记得那时是10点10分。到 11 点 10 分左右的时候,一位自称叫梅 原三郎的先生来到船坞找沙纪,原来他就 是传说中草间沙纪的丈夫,他在简单询问后 怕沙纪一个人不安全,我本身对沙纪一个人乘 船也有些不放心,于是便坐上了快艇打着大 灯,开始在海面上寻找沙纪,终于在离海岸线 不远的 位置找到了那艘小船,我将探照灯打 了过去,可是草间沙纪并不在那艘船上。 我们马上报了警,梅原三郎看起来有些失 魂落魄,沿着海边疯狂的寻找草间沙纪,警 察到来后和我们一起花费了很久的时间搜 查,也并没有找到草间沙纪尸体的踪影,而两 天之后 沙滩上竟然出现了一具已经被海水泡 浮肿的尸体,警方也判定说是因为海水的浸泡 后漂浮了起来被冲到了沙滩上。虽然已经泡 得不太好辨别尸体的面孔了,但根据衣物和一 些特征判断, 那就是沙纪的尸体没错。 因为 没有证据佐证其他可能性,最终沙纪被判定是 跳海自杀这之后草间沙纪跳海自杀这件事轰动了整 个日本艺术界,因为在4月1日那一天有着 荧 光乌贼靠岸产卵的景象,所以传闻称草间 沙纪的自杀为“荧光乌贼的自杀”,并声称说她 是 为了行为艺术献出了自己的生命。 这之外还有各种各样的流言蜚语,有人说 草间沙纪不愿意和丈夫梅原三郎发生身体接 触 所以遭受了虐待导致的自杀,还有人说草 间沙纪被迫嫁给了梅原三郎所以无法忍受选择 了自自从小松美羽和草间隆一结婚后,再加上 草间沙纪跳海自杀的事情让我的心情一直十 分 低落。然而悲剧的事情还没结束,没过多 久我的父亲突然生了一场大病,因为我这几年 的潇洒也没有好好挣钱,这也就导致了家里 所有的存款都用来给父亲治病了,那段时期我 真的是 要崩溃了。 直到在5月份我看到了名叫《荧光色的 自杀》这一篇新连载的漫画,漫画的作者名叫 尾 田透, 听说她是一个从小丧失声音的女孩 子。这是她连载的第一个漫画作品,她也因为 这个作品一举成为最有人气的日本漫画家。 没过多久这部短篇漫画作品很快便完结了,这 对于家 道中落,又失恋的我来说,这部作品 陪伴我度过了最困难的时期。因为我实在是太喜欢这部作品了,所以基 本上尾田透的每一个签售会我都会前往应 援。 而尾田透这个女人神秘感十足,别人几 乎看不到她的脸,她总是戴着帽子和黑色的面 纱,在一次签售活动中,我和她离得特别的 近,却依然看不清她的样子,只是透过面纱能 隐约看出 她有很精致的轮廓,她很平静,就 跟个冰山美人一样。 她总是穿着同样的一身宽松和服并戴着黑 色手套,或许是她的这份神秘感,反而有更 多的粉丝开始追捧她,对我来说,她的漫画 能带给我很多面对困难的勇气和力量。草间沙纪死后的半年,我收到了来自草间 隆一的邀请函并准备赴约。因为后来给父亲 治 病花了大量的积蓄,再加上当代日本社会 的审美更倾向于西方文化,这也就导致浮世绘 画作 的订单也变得越来越少,所以也许哪怕 参加比赛会见到老熟人或者说会发生尴尬的事 情我也要来试一试,这都是为了能赢得比赛 获得那1亿日元的奖金。 我躺在床上,伴随着雨声在胡思乱想中睡 了过去。第二天一早还不到8点,我突然听 到了门外传来了女人的尖叫声,好像是草间 美羽的声音。我连忙穿上了衣服走出了房门, 这时 其他住在二楼客房的人也都一个个地探 出了头来。只见草间美羽跪倒在了地上惊慌失 措的样子,顺着她的目光看了过去,尾田透 房间的房门前有着一些血迹,而那些血迹已经 干涸了。正当大家陷入恐慌的时候,那个名叫谏海 创的推理漫画家则蹲在了血迹的旁边观察着什 么。 谏海创:大家先不要恐慌,也不要破坏现 场,你们看这些滴在地上的血迹是通往楼梯 间 方向的,为了各位的安全起见,我建议大 家从现在开始一起行动。 草间美羽:你 ...你什么意思,你的意 思是说我们当中 谏海创什么都没说而是跨过了地上的血迹 来到了尾田透房间的门前,他敲打着房门, 可里面却一点回应也没有,他又拧了拧门把 手,并示意我和梅原三郎也来尝试,我们也拧 了拧, 门确确实实是锁住的。谏海创:草间美羽小姐,请问这间房还有 没有备用的钥匙?虽然我们无法确定尾田透 女士现在是否遭遇了不测,但如果我们就这 样将门撞开的话可能会破坏一些线索。 草间美羽:备用钥匙的话 .是没有的 ..但丈夫手中的钥匙是万能钥匙,所有的房 门都可以被那把钥匙打开。 谏海创:好的,那我们二楼的所有人请一 起前往三楼叫醒草间老爷和早纪小姐。我们所有人顺着尾田透门前的血迹来到了 楼梯间,而楼梯间却出现了指向两个方向的血 迹,一条是通往一楼的,而另一条是通往 三楼的,但不管怎么样我们都需要先去找到草 间隆一拿到那把万能钥匙。 接着众人一起来到了三楼,而滴在地面上 的血迹中断在草间早纪的房间门口。我们几人 尝试后,发现草间早纪的房门也是被锁住 的,不管我们怎么敲门里面也是没有任何的回 应。 梅原英子:不光尾田透小姐 .就连早 纪难道也……………… 梅原英子说着说着就哭了起来,而一旁的 梅原三郎则紧紧地抱住了她。梅原三郎:现在还没确定她们就出事了 呢,你不要瞎想啊英子,她们不会有事的。 就这样我们跳过了草间早纪的房间继续往 里走着来到了草间隆一的房门前,尝试后发现 房门也一样是被锁住的,不管怎么敲打房 门也一样是没有任何的响应。 谏海创:果然和我想的一样,刚才草间夫 人的尖叫声属实是很大的,但过了那么久草 间 父女都没有从楼上下来,看来真的出事 了。不管怎么说,我们先把草间隆一的房门撞 开看看 里面的情况吧,说不定万能钥匙就在 房间里。砰的一声,这坚固的房门终于在几个男士 的合力之下被撞开了,而映入眼帘的是极度 血腥的场面。只见草间隆一的尸体仰面倒在 了地上,脖子和右手都有血迹,而一旁还放着 一把 钥匙,一把沾满血迹的武士刀和一件溅 满了血迹的男士和服,最重要的是尸体右手边 的地面 上有用血写上的沙纪二字。 夏目柰子:这 .这难道是死亡信息 吗?为什么会写着沙纪的名字。 我: 这倒让我想起日月馆的恐怖传闻 .看起来像是草间隆一把草间沙纪复活了, 然后 他被变成女鬼的草间沙纪给杀了......就 和那个故事一模一样......这样的话尾田透和草 间早纪 就是祭品吧 .但是如果是沙纪杀了 隆一,她去哪了呢